# Основни задаци

1. Направити програм који исписује ваше име и адресу (формат у примеру): (Претходно направити променљиве које посебно држе Име,Презиме,Адресу,Број)

    ```Pera Peric Bulevar kralja Aleksandra 143```

2. Написати програм који на основу пречника пице рачуна њену површину:

    ```Формула за рачунање површине круга (пице): r²π  где је r полупречник```

3. Написати програм који израчунава депозит који се добија враћањем празних флаша:  
    Наша пицерија продаје пића у две амбалаже, 0.5л и 1л  
    Депозит за мању флашу је 10 рсд , а за велику 20рсд  
    (У променљиву ставимо број малих,број великих,па то користимо даље у програму) (а касније могу да читају из input-a)  
    Исписати колики је депозит

    ```Ако имамо 3 мале и 2 велике влаше, депозит је 70рсд  ```  
    ```3*10 + 2*20 = 70```

4. Написати програм који исписује рачун у пицерији за раднике (обрачунава и бакшиш)  
   Уносе се укупна цена и бакшиш, а затим се рачун исписује на следећи начин:

   ```Цена: 407.2рсд```  
   ```ПДВ:  101.8рсд```  
   ```Бакшиш: 41рсд```  
   ```Укупно: 550рсд```  

   ```Објашњење: Цена је 509 динара, ПДВ је 20% те цене (101.8), Цена је 80% те цене (407.2), Бакшиш је унесен ручно, и укупан збир јесте 550```

5. (Напомена: Вероватно за домаћи,да провежбају саму аритметику)  
    За два броја (а и б) исписати њихов: Збир,разлику,производ,количник,остатак при дељењу,степен (а^b)

6. Додатни задатак: Вратити кусур са најмање кованица (улазнне вредности су рачун и уплата)  (Користе се кованице: 20,10,5,2,1)  
    Исписати колико којих кованица, и укупан број њих (за оне које се не враћају,може писати нпр. 0*10)  
    Задатак се ради само помоћу аритметичких оператора 

    ```Пример: Рачун = 504рсд , Уплата = 550рсд```
    ```Најмањи број кованица је 4 (2*20 + 1*5 + 1*1)```

7. Претварање инче у центиметре и обрнуто  
    
    ```1 инч = 2.54цм```

8. Исписати време поруџбине (тренутно време) у облику који је дат у примеру:

    ```22:12:08```

9. Конвертовање Фаренхајта у Целзијус

    ```Формула: C = (F - 32) / 1.8```  
    ```80 F = 26.666.. C```

10. Средом је акција: 15% попуста на каприћозу, парче иначе кошта 120рсд  
    Уносимо колико каприћоза желимо да купимо,а затим се исписује прво стара цена, а потом цена са попустом  

    ```Ако купимо 5, стара цена је 600рсд , а нова 510```

11. Ако је купац купио више од 5 пица, добија попуст од 5%  
    Исписати рачун

12. На укупну цену поруџбине, питати да ли корисник враћа флаше као депозит,  
    Ако је одговор ДА, питати колико малих, а колико великих флаша враћа, и након тога исписати рачун (укључујући попуст за депозит)

    ```Ако је укупна цена 519, а вратимо 2 мале и једну велику флашу, укупна цена постаје 479 (40рсд је депозит)```

13. Унети редни број дана (може и dropdown можда), ако је среда исписати рачун са попустом, иначе исписати класичан рачун  

14. Данас је велиика наградна игра, након сваке поруџбине веће од 500 динара,  
    купац остварује могућност да погађа број између 5 и 100, ако погоди број рачун му се смањује за чак 90% !
    Исписати финални рачун

15. Уносимо укупне цене поруџбина, након што кликнемо на дугме, програм израчунава просек унетих цена

16. FizzBuzz

17. Mario пирамида (на лево,на десно,обе)

18. Collatz  
    Ако је n = 1 крај програма  
    Ако је n паран, делимо га са 2  
    Ако је n непаран помножимо га са 3 и додамо 1  
    Програм се извршава све док не дође до тога да је n = 1

19. Исписивање шаховске табле

20. Функција која враћа минимум 2 елемента

21. Функција која рачуна цену пице по квадратном центиметру

22. Функција која бира јефтинију пицу на основу претходне 2 функције